# [RM] 보험사고 처리 비용을 지원해줄 수 있나요?

**[RM] 보험사고 처리 비용을 지원해줄 수 있나요?**

**A.**

운전자의 불법행위는 예측 가능한 범위가 아니기에 저희 역시 난감한 입장입니다만, 겪으신 불편에 대해 충분히 이해하고 있어 지원 가능한 범위에 대해 충분히 논의해보겠습니다.

──────────────────────────────────────────────────

**✅ 사고 발생 시 고객 감성 케어**

(1) 고객 감성 케어 최우선, 적극적인 공감 표현 사용('담당자로서 유감스럽다', '갑작스러운 상황에 놀라셨겠어요')

(2) 경찰 신고한 경우 빠른 협조를 위한 정보 파악(관할 경찰서 및 담당 형사 이름/부서/연락처)

(3) 명확한 사고 사실 및 피해 규모 확인(차종/파손부위/과실비율/부상유무/증빙자료)

(4) 면책사고의 경우 불필요한 이슈화 방어하며 명확한 책임 구분(다만 회피 없이 적극적으로 소통하겠음을 어필)

(5) 회사도 예상하기 어려운 예외적인 상황임을 양해

(6) 기사 패널티 요청 시 고객의 사고처리가 우선임을 강조

**✅ 기사 사실 파악 OB**

(1) 명확한 사고 사실 및 피해 규모 확인(차주와 이견 및 특이사항 파악)

(2) 운전자의 책임 범위 강조(이용약관 및 자배법 3조에 따른 책임사항)

(3) 상황 악화 방지를 위해 연락 유지 필요함 안내

(4) 의도적인 사고처리회피 확인시 일시정지 가능함 안내

(5) 사고처리 의지 및 향후 계획 상세 확인

**────────────────────────────────────────────────────**

**📚 참고 문서**

[[RM] 금전적 지원 또는 보상이 가능한가요?](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/40661814993177)

[[RM] 보상 지급 프로세스](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/40816893096473)

[[RM] 보상 쿠폰 종류](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/40814873346969)

[[RM] 카카오모빌리티 서비스 패널티 정책](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/39999418590105)

[[RM] 위반 행위별 패널티 적용 상세 기준](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/40001886598553)

[[RM] RM건 유형 상세](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/40002148279065)

[[RM] 성민감이슈, 형사사고 피해자 소통 FAQ 바로가기](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/sections/39995774557721--RM-%EC%84%B1%EB%AF%BC%EA%B0%90%EC%9D%B4%EC%8A%88-%ED%98%95%EC%82%AC%EC%82%AC%EA%B3%A0-%ED%94%BC%ED%95%B4%EC%9E%90-%EC%86%8C%ED%86%B5-FAQ)

**────────────────────────────────────────────────────**

**본 문서와 내용은 (주)카카오모빌리티 confidential 입니다. 외부 유출을 절대 금합니다.**